TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-04-13 article.tex
TTT: speedup R code by 3X

lhs = g$likelihoods
ev = g$evidence

@@

pos = g$posteriors()

@@

print(lhs[[1]][[1]]*a1$prior)

@@

e = 1 - cdf(0,d$mu,d$sigma) 

@@

post = g$posteriors()

@@

% \en{As an example, we compute the posterior of player 2.}
% \es{A modo de ejemplo, computamos el posterior del jugador 2.}
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color
% {white},label=lst:posterior_s2_approx, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
% prior2 = r2.N
% ex = exclude(prior_tb,prior2)
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
% prior2 = r2.N
% ex = prior_tb.exclude(prior2)
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
% prior2 = r2$N
% ex = prior_tb$exclude(prior2)
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
% team_b_without_s2 = ex
% lhood_s2_approx = lhood_ta_approx - team_b_without_s2 
% posterior_s2_approx = prior2 * lhood_s2_approx 

@@

\textbf{\en{Single event}\es{Único evento}:}
%
\en{In section~\ref{sec:singleEvent} we present two examples: in code~\ref{lst:game} a game with two teams and in code~\ref{lst:multiple_team_game} one with three teams.}
\es{En la sección \ref{sec:singleEvent} presentamos dos ejemplos: en el código~\ref{lst:game} y \ref{lst:multiple_team_game} presentamos una partida con dos y tres equipos respectivamente.}
%
\en{The execution time includes the initialization of the class \texttt{Game} and the call to the method \texttt{posteriors()}.}
\es{Los tiempos de ejecución incluyen la inicialización de la clase\texttt{Game} y el método \texttt{posteriors()}.}
%
\en{The original \pkg{trueskill} $0.4.5$ package solves these two steps using the \texttt{rate()} function.}
\es{En el paquete básico de TrueSkill estos dos pasos lo resuelve la función \texttt{rate()}.}
%
\begin{table}[H] \centering
    \begin{tabular}{ccc} 
        \en{Version}\es{Versi\'on} & \en{Runtime}\es{Tiempo} & \en{Speedup}\es{Mejora} \\ 
        \hline
        \pkg{trueskill} $0.4.5$     & \SI{1.45}{\ms}    & $1.0$X  \\ \hline
        \proglang{R} $3.4.4$        & \SI{37.1}{\ms}    & $0.04$X \\ \hline
        \proglang{Python} $3.6.9$   & \SI{0.14}{\ms}    & $10.4$X \\ \hline
        \proglang{Julia} $1.5.0$    & \SI{0.064}{\ms}   & $22.7$X \\ \hline
    \end{tabular}
    \caption{
     \en{Two-team game: execution time of the class \texttt{Game} initialization and the call to the method \texttt{posteriors()}. The reference is included in the first row and corresponds to the original package running with \proglang{Python} $3.6.9$.}
     \es{Tiempos de ejecución de la inicialización de la clase\texttt{Game} y del método \texttt{posteriors()} para la partida de dos equipos, y la mejora respecto del paquete básico de TrueSkill de \proglang{Python}.}
    }
    \label{Tab:TwoTeams}
\end{table}
%
\todo[inline]{Esteban: agregar discusi\'on de la tabla remarcando los tiempos obtenidos}
\en{Table~\ref{Tab:TwoTeams} shows the values }

\en{Table~\ref{Tab:ThreeTeams} presents the execution times for the three-team game example., the execution time of function \texttt{rate()} of the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package (computer B \proglang{Python}, version $3.6.9$) was $0.00245$ seconds.}
\es{Para el evento con tres equipos, el tiempo de ejecución de la función \texttt{rate()} del paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$ (computadora B, versión $3.6.9$ de \proglang{Python}) fue de $0.00245$ segundos.}
%
\begin{table}[H] \centering
    \begin{tabular}{ccc} 
        \en{Version}\es{Versi\'on} & \en{Runtime}\es{Tiempo} & \en{Speedup}\es{Mejora} \\ 
        \hline 
        \pkg{trueskill} $0.4.5$     & \SI{2.45}{\ms}    & $1.0$X  \\ 
        \hline
        \proglang{R} $3.4.4$        & \SI{360.4}{\ms}   & $0.007$X \\ 
        \hline
        \proglang{Python} $3.6.9$   & \SI{0.93}{\ms}    & $2.63$X \\ 
        \hline
        \proglang{Julia} $1.5.0$    & \SI{0.096}{\ms}   & $25.5$X \\ 
        \hline
    \end{tabular}
    \caption{
     \en{Three-team game: execution time of the class \texttt{Game} initialization and the call to the method \texttt{posteriors()}. The reference is included in the first row and corresponds to the original package running with \proglang{Python} $3.6.9$.}
     \es{Tiempos de ejecución de la inicialización de la clase\texttt{Game} y del método \texttt{posteriors()} para la partida de dos equipos, y la mejora respecto del paquete básico de TrueSkill de \proglang{Python}.}
    }
    \label{Tab:ThreeTeams}
\end{table}
\todo[inline]{Poner breve discusi\'on que relacione las dos tablas y la raz\'on por la que los tiempos son distintos}

\textbf{\en{Sequence of events}\es{Secuencia de eventos}:}
%
\en{In section \ref{sec:sequence_of_events} we present the initialization of the class \texttt{History} and the call to the method \texttt{convergence()} in codes \ref{lst:history} and \ref{lst:ttt} respectively.}
\es{En la sección \ref{sec:sequence_of_events} presentamos la inicialización de la clase \texttt{History} y el método \texttt{convergence()} en los códigos \ref{lst:history} y \ref{lst:ttt} respectivamente.}
%
\en{Although the initialization of the \texttt{History} class can be obtained using the posteriors and priors of the original TrueSkill package, as it does not have a function to handle sequences of events we cannot compare our implementation with this package.}
\es{Si bien la inicialización de la clase \texttt{History} equivale a calcular los posteriors del modelo básico de TrueSkill, a partir de ahora no hamos más comparaciones con el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$ debido a que no tiene una función para manejar secuencias de eventos.}
%
\en{Table~\ref{Tab:Sequence} presents the execution times of the class \texttt{History} initialization and the call to a single \texttt{convergence()} iteration.}
\es{Los tiempos de ejecución para inicializar la clase \texttt{History} y realizar una única iteración del método \texttt{convergence()} fueron,}
%
\begin{table}[H] \centering
    \begin{tabular}{ccc} 
        \en{Version}\es{Versi\'on} & \texttt{History} & \texttt{convergence()} \\ \hline 
        \proglang{R} $3.4.4$        & \SI{252.9}{\ms}   & \SI{283.6}{\ms} \\ 
        \hline
        \proglang{Python} $3.6.9$   & \SI{1.09}{\ms}    & \SI{1.88}{\ms} \\ 
        \hline
        \proglang{Julia} $1.5.0$    &  \SI{0.31}{\ms}   & \SI{0.58}{\ms} \\ 
        \hline
    \end{tabular}
    \caption{
     \en{Three events of two teams: execution time of the class \texttt{History} initialization and a single iteration of the method \texttt{convergence()}. The original trueskill package cannot be used as reference due to the lack of a function to handle a sequence of events directly.}
     \es{Inicialización de la clase \texttt{History} y una única iteración del método \texttt{convergencia()} en la secuencia con tres eventos de dos equipos.}
    }
    \label{Tab:Sequence}
\end{table}
%
\textbf{\en{Skill evolution}\es{Evolución de habilidad}:} 
%
\en{In the section \ref{sec:skill_evolution} we analyze the skill evolution of a player playing against 1000 different opponents.}
\es{En la sección \ref{sec:skill_evolution} analizamos la evolución de habilidad de un jugador que juega contra 1000 oponentes distintos.}
%
\en{The execution times to initialize the class \texttt{History} and to perform a single convergence iteration were,}
\es{Los tiempos de ejecución para inicializar la clase \texttt{History} y para una única iteración de convergencia fueron,}
%

\begin{table}[H] \centering
    \begin{tabular}{rrr} 
        \en{Language}\es{Lenguaje} & \texttt{History} & \texttt{convergence()} \\ \hline 
        \proglang{R} $3.4.4$        & \SI{93000}{\ms} & \SI{149000}{\ms} \\ 
        \hline
        \proglang{Python} $3.6.9$   & \SI{380.2}{\ms} & \SI{876.3}{\ms} \\ 
        \hline
        \proglang{Julia} $1.5.0$    & \SI{38.1}{\ms}  & \SI{75.7}{\ms}\\ 
    \end{tabular}
    \caption{
     \en{Initialization of the class \texttt{History} and a single iteration of the method \texttt{convergence()} in a sequence of $1000$ games that a player has against different opponents.}
     \es{Inicialización de la clase \texttt{History} y una única iteración del método \texttt{convergencia()} en una secuencia de $1000$ partidas que un jugador tiene contra oponentes distintos.}
    }
    \label{Tab:Evolution}
\end{table}
%
\textbf{\en{The history of the ATP}\es{Historia de la ATP}:} 
%
\en{In section \ref{sec:atp} we analyze a historical database with \num{447000} events.}
\es{En la sección \ref{sec:atp} analizamos una base de datos real con \num{447000} partidas.}
%

@@

h = History(composition, results, times, priors, gamma=0.015)
h$convergence(); lc_a = h$learning_curves()$a; mu = c()
for(tp in lc_a){mu = c(mu,tp[[2]]$mu)}
\end{lstlisting}

>>>>

lhs = g@likelihoods
ev = g@evidence

@@

@@

print(lhs[[1]][[1]]*a1@prior)

@@

e = 1 - cdf(0,d@mu,d@sigma) 

@@

@@

@@

\textbf{\en{Single event}\es{Único evento}:}
%
\en{In section~\ref{sec:singleEvent} we present two examples: in code~\ref{lst:game} a game with two teams and in code~\ref{lst:multiple_team_game} one with three teams.}
\es{En la sección \ref{sec:singleEvent} presentamos dos ejemplos: en el código~\ref{lst:game} y \ref{lst:multiple_team_game} presentamos una partida con dos y tres equipos respectivamente.}
%
\en{The execution time includes the initialization of the class \texttt{Game} and the call to the method \texttt{posteriors()}.}
\es{Los tiempos de ejecución incluyen la inicialización de la clase\texttt{Game} y el método \texttt{posteriors()}.}
%
\en{The original \pkg{trueskill} $0.4.5$ package solves these two steps using the \texttt{rate()} function.}
\es{En el paquete básico de TrueSkill estos dos pasos lo resuelve la función \texttt{rate()}.}
%
\begin{table}[H] \centering
    \begin{tabular}{ccc} 
        \en{Version}\es{Versi\'on} & \en{Runtime}\es{Tiempo} & \en{Speedup}\es{Mejora} \\ 
        \hline
        \pkg{trueskill} $0.4.5$     & \SI{1.45}{\ms}    & $1.0$X  \\ \hline
        \proglang{R} $3.4.4$        & \SI{10.4}{\ms}    & $0.14$X \\ \hline
        \proglang{Python} $3.6.9$   & \SI{0.14}{\ms}    & $10.4$X \\ \hline
        \proglang{Julia} $1.5.0$    & \SI{0.064}{\ms}   & $22.7$X \\ \hline
    \end{tabular}
    \caption{
     \en{Two-team game: execution time of the class \texttt{Game} initialization and the call to the method \texttt{posteriors()}. The reference is included in the first row and corresponds to the original package running with \proglang{Python} $3.6.9$.}
     \es{Tiempos de ejecución de la inicialización de la clase\texttt{Game} y del método \texttt{posteriors()} para la partida de dos equipos, y la mejora respecto del paquete básico de TrueSkill de \proglang{Python}.}
    }
    \label{Tab:TwoTeams}
\end{table}
%
\todo[inline]{Esteban: agregar discusi\'on de la tabla remarcando los tiempos obtenidos}
\en{Table~\ref{Tab:TwoTeams} shows the values }

\en{Table~\ref{Tab:ThreeTeams} presents the execution times for the three-team game example., the execution time of function \texttt{rate()} of the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package (computer B \proglang{Python}, version $3.6.9$) was $0.00245$ seconds.}
\es{Para el evento con tres equipos, el tiempo de ejecución de la función \texttt{rate()} del paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$ (computadora B, versión $3.6.9$ de \proglang{Python}) fue de $0.00245$ segundos.}
%
\begin{table}[H] \centering
    \begin{tabular}{ccc} 
        \en{Version}\es{Versi\'on} & \en{Runtime}\es{Tiempo} & \en{Speedup}\es{Mejora} \\ 
        \hline 
        \pkg{trueskill} $0.4.5$     & \SI{2.45}{\ms}    & $1.0$X  \\ 
        \hline
        \proglang{R} $3.4.4$        & \SI{124.9}{\ms}   & $0.02$X \\ 
        \hline
        \proglang{Python} $3.6.9$   & \SI{0.93}{\ms}    & $2.63$X \\ 
        \hline
        \proglang{Julia} $1.5.0$    & \SI{0.096}{\ms}   & $25.5$X \\ 
        \hline
    \end{tabular}
    \caption{
     \en{Three-team game: execution time of the class \texttt{Game} initialization and the call to the method \texttt{posteriors()}. The reference is included in the first row and corresponds to the original package running with \proglang{Python} $3.6.9$.}
     \es{Tiempos de ejecución de la inicialización de la clase\texttt{Game} y del método \texttt{posteriors()} para la partida de dos equipos, y la mejora respecto del paquete básico de TrueSkill de \proglang{Python}.}
    }
    \label{Tab:ThreeTeams}
\end{table}
\todo[inline]{Poner breve discusi\'on que relacione las dos tablas y la raz\'on por la que los tiempos son distintos}

\textbf{\en{Sequence of events}\es{Secuencia de eventos}:}
%
\en{In section \ref{sec:sequence_of_events} we present the initialization of the class \texttt{History} and the call to the method \texttt{convergence()} in codes \ref{lst:history} and \ref{lst:ttt} respectively.}
\es{En la sección \ref{sec:sequence_of_events} presentamos la inicialización de la clase \texttt{History} y el método \texttt{convergence()} en los códigos \ref{lst:history} y \ref{lst:ttt} respectivamente.}
%
\en{Although the initialization of the \texttt{History} class can be obtained using the posteriors and priors of the original TrueSkill package, as it does not have a function to handle sequences of events we cannot compare our implementation with this package.}
\es{Si bien la inicialización de la clase \texttt{History} equivale a calcular los posteriors del modelo básico de TrueSkill, a partir de ahora no hamos más comparaciones con el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$ debido a que no tiene una función para manejar secuencias de eventos.}
%
\en{Table~\ref{Tab:Sequence} presents the execution times of the class \texttt{History} initialization and the call to a single \texttt{convergence()} iteration.}
\es{Los tiempos de ejecución para inicializar la clase \texttt{History} y realizar una única iteración del método \texttt{convergence()} fueron,}
%
\begin{table}[H] \centering
    \begin{tabular}{ccc} 
        \en{Version}\es{Versi\'on} & \texttt{History} & \texttt{convergence()} \\ \hline 
        \proglang{R} $3.4.4$        & \SI{110.3}{\ms}   & \SI{111.4}{\ms} \\ 
        \hline
        \proglang{Python} $3.6.9$   & \SI{1.09}{\ms}    & \SI{1.88}{\ms} \\ 
        \hline
        \proglang{Julia} $1.5.0$    &  \SI{0.31}{\ms}   & \SI{0.58}{\ms} \\ 
        \hline
    \end{tabular}
    \caption{
     \en{Three events of two teams: execution time of the class \texttt{History} initialization and a single iteration of the method \texttt{convergence()}. The original trueskill package cannot be used as reference due to the lack of a function to handle a sequence of events directly.}
     \es{Inicialización de la clase \texttt{History} y una única iteración del método \texttt{convergencia()} en la secuencia con tres eventos de dos equipos.}
    }
    \label{Tab:Sequence}
\end{table}
%
\textbf{\en{Skill evolution}\es{Evolución de habilidad}:} 
%
\en{In the section \ref{sec:skill_evolution} we analyze the skill evolution of a player playing against 1000 different opponents.}
\es{En la sección \ref{sec:skill_evolution} analizamos la evolución de habilidad de un jugador que juega contra 1000 oponentes distintos.}
%
\en{The execution times to initialize the class \texttt{History} and to perform a single convergence iteration were,}
\es{Los tiempos de ejecución para inicializar la clase \texttt{History} y para una única iteración de convergencia fueron,}
%

\begin{table}[H] \centering
    \begin{tabular}{rrr} 
        \en{Language}\es{Lenguaje} & \texttt{History} & \texttt{convergence()} \\ \hline 
        \proglang{R} $3.4.4$        & \SI{43000}{\ms} & \SI{55000}{\ms} \\ 
        \hline
        \proglang{Python} $3.6.9$   & \SI{380.2}{\ms} & \SI{876.3}{\ms} \\ 
        \hline
        \proglang{Julia} $1.5.0$    & \SI{38.1}{\ms}  & \SI{75.7}{\ms}\\ 
    \end{tabular}
    \caption{
     \en{Initialization of the class \texttt{History} and a single iteration of the method \texttt{convergence()} in a sequence of $1000$ games that a player has against different opponents.}
     \es{Inicialización de la clase \texttt{History} y una única iteración del método \texttt{convergencia()} en una secuencia de $1000$ partidas que un jugador tiene contra oponentes distintos.}
    }
    \label{Tab:Evolution}
\end{table}
%
\textbf{\en{The history of the ATP}\es{Historia de la ATP}:} 
%
\en{In section \ref{sec:atp} we analyze a historical database with \num{447000} events.}
\es{En la sección \ref{sec:atp} analizamos una base de datos real con \num{447000} partidas.}
%

@@

h = History(composition, results, times, priors, gamma=0.015)
h$convergence(); lc_a = h$learning_curves()$a; mu = c()
for(tp in lc_a){mu = c(mu,tp[[2]]@mu)}
\end{lstlisting}
